## 문화 공유 프로젝트

#### 가입한 회원은 크리에이터와 구독자 계정을 설정할 수 있음
#### 크리에이터는 음악과 책을 추천할 수 있음
#### 구독자는 추천받은 음악으로 플레이리스트를 만들거나 책을 구매하고, 학원에 등록할 수 있음
#### 크리에이터와 구독자는 관리자에게 문의할 수 있고 관리자는 응답할 수 있으며 공지사항을 작성할 수 있음

#### 요구 사항 명세서

1.	프로그램에 회원으로 가입하려면 아이디, 비밀번호, 이름, 성별, 연락처, 생년월일, 나이를 입력해야 한다.
1.	회원은 아이디로 식별한다.
1.	한 명의 회원은 하나의 크리에이터나 구독자 계정으로 설정할 수 있다. (일대일 관계)
1.	크리에이터에 대한 아이디(회원), 비밀번호, 이름, 성별, 연락처, 생년월일, 나이를 입력해야 한다.
1.	구독자에 대한 아이디(회원), 비밀번호, 이름, 성별, 연락처, 생년월일, 나이를 입력해야 한다.
1.	구독자는 여러 크리에이터를 구독할 수 있고 한 명의 크리에이터는 여러 구독자와 관계를 맺을 수 있다. (다대다 관계) 
1.	구독자가 구독하면 구독에 대한 구독일자, 크리에이터ID, 구독자ID 정보를 유지해야 한다.
1.	음악에 대한 음악번호, 노래제목, 아티스트, 앨범, 발매일, 장르, 작곡, 작사, 편곡 가격, 할인율, 판매가격 정보를 유지해야 한다.
1.	책에 대한 책번호, 책제목, 분류, 저자, 출판, 출간, 평점, 가격, 할인율, 판매가격 정보를 유지해야 한다.
1.	음악, 책은 번호로 식별한다.
1.	크리에이터는 여러 음악, 책을 추천할 수 있고 하나의 음악, 책을 여러 크리에이터가 추천할 수 있다. (다대다 관계)
1.	크리에이터는 책과 음악을 추천하면 추천에 대한 아이디(크리에이터), 추천 번호, 추천 이유, 추천 점수, 추천 날짜 정보를 유지해야 한다. 
1.	플레이리스트에 대한 플레이리스트번호, 플레이리스트제목, 설명, 총 곡 수, 총 플레이 시간, ID(구독자), 태그, 연관플레이리스트 정보를 유지해야 한다.
1.	학원에 대한 학원번호, 학원이름, 분류, 위치, 연락처, 수강생 수, 선생님 수, 총 인원 수, ID(구독자) 정보를 유지해야 한다.
1.	플레이리스트, 학원은 번호로 식별한다.
1.	구독자는 여러 학원에 등록할 수 있고 하나의 학원은 여러 구독자를 받을 수 있다. (다대다 관계)
1.	구독자가 학원에 등록하면 등록에 대한 등록자ID(구독자ID), 등록일자, 결제방식 정보를 유지해야 한다.
1.	한 명의 구독자가 여러 플레이리스트를 작성할 수 있지만 여러 명이 하나의 플레이리스트를 작성할 수 없다. (일대다 관계)
1.	구독자가 플레이리스트를 작성하면 작성에 대한 작성자ID(구독자ID), 작성 일자 정보를 유지해야 한다.
1.	한 명의 구독자가 여러 책을 구매할 수 있고 하나의 책을 여러 구독자가 구매할 수 있다. (다대다 관계)
1.	구독자가 책을 구매하면 구매에 대한 구매자ID(구독자ID), 구매처, 구매일자, 결제방식에 대한 정보를 유지해야 한다.
1.	관리자에 대한 이름, 성별, 연락처, ID, PW, 생년월일, 나이, 부서에 대한 정보를 유지해야 한다. 
1.	문의사항에 대한 문의글번호, 문의사항 제목, 문의 내용, 등록일시, ID(크리에이터 혹은 구독자ID), 문의 유형, 연관된 문의사항 정보를 유지해야 한다.
1.	공지사항에 대한 공지글번호, 공지사항 제목, 공지 내용, 등록일시, ID(관리자), 공지유형, 연관된 공지사항 정보를 유지해야 한다.
1.	관리자는 ID로 식별하고 문의사항과 공지사항은 번호로 식별한다.
1.	크리에이터는 여러 문의사항을 작성할 수 있지만 하나의 문의사항을 여러 크리에이터가 작성할 수 없다. (일대다 관계)
1.	구독자는 여러 문의사항을 작성할 수 있지만 하나의 문의사항을 여러 구독자가 작성할 수 없다. (일대다 관계)
1.	크리에이터, 구독자가 문의사항을 작성하면 작성에 대한 작성자ID(구독자 혹은 크리에이터ID), 작성 일자 정보를 유지해야 한다.
1.	관리자는 여러 문의사항에 응답할 수 있지만 하나의 문의사항을 여러 관리자가 응답할 수 없다. (일대다 관계)
1.	관리자가 문의사항에 응답하면 응답에 대한 문의글번호, 문의사항 제목, 문의 내용, 답변, 등록일시, ID(관리자) 정보를 유지해야 한다.
1.	관리자는 여러 공지사항을 작성할 수 있지만 하나의 공지사항을 여러 관리자가 작성할 수 없다. (일대다 관계)

#### 개체에는 회원, 크리에이터, 구독자, 관리자, 음악, 책, 문의사항, 공지사항, 학원, 플레이리스트가 있음
#### 속성에는 설정, 구독, 작성, 응답, 추천, 등록, 구매가 있음

* 회원
   - 이름
   - 성별
   - 연락처
   - ID
   - PW
   - 생년월일
   - 나이

* 크리에이터
   - 이름
   - 성별
   - 연락처
   - ID(회원)
   - PW
   - 생년월일
   - 나이

* 구독자
   - 이름
   - 성별
   - 연락처
   - ID(회원)
   - PW
   - 생년월일
   - 나이

* 관리자
   - 이름
   - 성별
   - 연락처
   - ID
   - PW
   - 생년월일
   - 나이
   - 부서

* 음악 
   - 음악 번호
   - 노래 제목
   - 아티스트
   - 앨범
   - 발매일
   - 장르
   - 작곡
   - 작사
   - 편곡
   - 가격
   - 할인율
   - 판매가

* 책 
   - 책번호
   - 책제목
   - 분류
   - 저자
   - 출판
   - 출간
   - 평점
   - 가격
   - 할인율
   - 판매가

* 문의사항
   - 문의글번호
   - 문의사항 제목
   - 문의 내용
   - 등록일시
   - ID(크리에이터, 구독자)
   - 문의유형
   - 연관된 

* 공지사항
   - 공지글번호
   - 공지사항 제목
   - 공지 내용
   - 등록일시
   - ID(관리자)
   - 공지유형
   - 연관된 공지유형

* 학원
   - 학원번호
   - 학원명
   - 분류
   - 위치
   - 연락처
   - 수강생 수
   - 선생님 수
   - 총 인원 수
   - ID(구독자)

* 플레이리스트
   - 플레이리스트번호
   - 플레이리스트제목
   - 설명
   - 총 곡 수
   - 총 플레이 시간
   - ID(구독자)
   - 태그
   - 연관 플레이리스트



#### 테이블 생성 스크립트

CREATE TABLE 회원 (
	회원이름  VARCHAR(10)	NOT NULL,
성별     VARCHAR(10),
연락처	VARCHAR(20),
회원ID	VARCHAR(20)	NOT NULL,
PW	VARCHAR(20),
생년월일 VARCHAR(20),
	나이	    INT,
	PRIMARY KEY(회원ID)
);

CREATE TABLE 크리에이터 (
	크리에이터이름  VARCHAR(10)   NOT NULL,
성별     VARCHAR(10),
연락처	VARCHAR(20),
크리에이터ID	VARCHAR(20)	NOT NULL,
PW	VARCHAR(20),
생년월일 VARCHAR(20),
	나이	    INT,
	PRIMARY KEY(크리에이터ID)
);

CREATE TABLE 구독자 (
	구독자이름     VARCHAR(10)	NOT NULL,
성별     VARCHAR(10),
연락처	VARCHAR(20),
구독자ID	VARCHAR(20)	NOT NULL,
PW	VARCHAR(20),
생년월일 VARCHAR(20),
	나이	    INT,
	PRIMARY KEY(구독자ID)
);

CREATE TABLE 관리자 (
	관리자이름     VARCHAR(10)	NOT NULL,
성별     VARCHAR(10),
연락처	VARCHAR(20),
관리자ID	VARCHAR(20)	NOT NULL,
PW	VARCHAR(20),
생년월일 VARCHAR(20),
	나이	    INT,
	PRIMARY KEY(관리자ID)
);

CREATE TABLE 음악 (
	음악번호	VARCHAR(10)	NOT NULL,
노래제목	VARCHAR(10)	NOT NULL,
아티스트	VARCHAR(20)	NOT NULL,
앨범	VARCHAR(20),
발매일	VARCHAR(20),
장르	VARCHAR(20),
작곡	VARCHAR(20),
작사	VARCHAR(20),
편곡	VARCHAR(20),
가격	INT,
할인율	INT,
판매가	INT,
	PRIMARY KEY(음악번호)
);

CREATE TABLE 책 (
	책번호		VARCHAR(10)	NOT NULL,
책제목		VARCHAR(20)	NOT NULL,
분류		VARCHAR(20),
저자		VARCHAR(20),
출판		VARCHAR(20),
출간		VARCHAR(20),
평점		INT,
가격		INT,
할인율		INT,
판매가		INT,
	PRIMARY KEY(책번호)
);

CREATE TABLE 크리에이터 문의사항 (
	크리에이터 문의글번호	VARCHAR(10)	NOT NULL,
문의글제목	VARCHAR(20)	NOT NULL,
문의내용		VARCHAR(50),
문의유형		VARCHAR(20),
연관된 문의사항	VARCHAR(50),
크리에이터ID	VARCHAR(20)	NOT NULL,
	PRIMARY KEY(크리에이터 문의글번호)
);

CREATE TABLE 구독자 문의사항 (
	구독자 문의글번호	VARCHAR(10)	NOT NULL,
문의글제목	VARCHAR(20)	NOT NULL,
문의내용		VARCHAR(50),
문의유형		VARCHAR(20),
연관된 문의사항	VARCHAR(50),
구독자ID		VARCHAR(20)	NOT NULL,
	PRIMARY KEY(구독자 문의글번호)
);

CREATE TABLE 공지사항 (
	공지글번호	VARCHAR(10)	NOT NULL,
공지글제목	VARCHAR(20)	NOT NULL,
공지내용		VARCHAR(50),
공지유형		VARCHAR(20),
연관된 공지사항	VARCHAR(50),
관리자ID		VARCHAR(20)	NOT NULL,
	PRIMARY KEY(공지글번호)
);

CREATE TABLE 플레이리스트 (
	플레이리스트번호	VARCHAR(10)	NOT NULL,
플레이리스트제목	VARCHAR(20)	NOT NULL,
설명		VARCHAR(50),
총 곡 수		VARCHAR(20),
총 플레이 시간	VARCHAR(20),
태그		VARCHAR(20),
연관 플레이리스트	VARCHAR(50),
구독자ID		VARCHAR(20)	NOT NULL,
	PRIMARY KEY(플레이리스트번호)
);

CREATE TABLE 음악추천 (
	크리에이터ID	VARCHAR(20)	NOT NULL,
음악번호		VARCHAR(20)	NOT NULL,
추천이유		VARCHAR(50),
추천점수		INT,
추천날짜		VARCHAR(20),
	PRIMARY KEY(크리에이터ID, 음악번호)
);

CREATE TABLE 책추천 (
	크리에이터ID	VARCHAR(20)	NOT NULL,
책번호		VARCHAR(20)	NOT NULL,
추천이유		VARCHAR(50),
추천점수		INT,
추천날짜		VARCHAR(20),
	PRIMARY KEY(크리에이터ID, 책번호)
);

CREATE TABLE 구독(
	구독자ID		VARCHAR(20)	NOT NULL,
크리에이터ID	VARCHAR(20)	NOT NULL,
구독일자		VARCHAR(20),
	PRIMARY KEY(구독자ID, 크리에이터ID)
);

CREATE TABLE 구매(
	구독자ID		VARCHAR(20)	NOT NULL,
책번호		VARCHAR(20)	NOT NULL,
구매일자		VARCHAR(20),
결제방식		VARCHAR(20),
구매처		VARCHAR(20),
	PRIMARY KEY(구독자ID, 책번호)
);

  


